---
title: Upgrade to wheezy wasn’t so easy!
date: 2012-10-06 14:19:35 -0500
categories:
- GNU/Linux
- News
tags:
- debian
- gnome3
- squeeze
- upgrade
- wheezy
permalink: /2012/10/06/upgrade-to-wheezy-wasnt-so-easy/
reading_time: 3
---
بالأمس قمت بعمل ترقية للنظام لدي من Debian Squeeze 6.0.6 الى توزيعة Debian Wheezy 7 الجديدة … الخطوات سهلة صراحة وليست بتلك الصعوبة … ما فعلته أنا كان بالشكل التالي:

1- الترقية الكاملة الى 6.0.6 من خلال:

```
apt-get update
apt-get upgrade
```

بعد ذلك قم بحذف المستودعات القديمة الخاصة بالتوزيعة نفسها وليس الإضافات وإضافة التالي:

```
deb http://mirrors.kernel.org/debian/ wheezy main
deb-src http://mirrors.kernel.org/debian/ wheezy main
deb http://security.debian.org/ wheezy/updates main 
deb-src http://security.debian.org/ wheezy/updates main
```

بعد ذلك:

```
apt-get update
apt-get dist-upgrade
```

طبعاً سيأخذ وقت طويل للغاية لتحميل الحزم من الأنترنت وكذلك لتنصيبهم …

**الآن لربما يتسائل القاريء، إذن لماذا في العنوان تقول لم تكن بتلك السهولة؟**

الجواب ببساطة:

1- الإضافات التي لربما أضفتها على نظامك لربما لن تعمل وستحتاج الى حذفها …

2- بعض البرامج التي من مستودعات خارجية لربما تكون قد حملت مكاتب غير متوافقة مع wheezy ولهذا ستضطر لحذفها وإلا بعد إنتظار فترة من الزمن للتحميل ستجد إن النظام يتوقف ولا تستطيع إكمال ترقيته …

3- لوحة المفاتيح أصبحت تغيير اللغة من جهة واحدة فقط :) يعني فقط alt+shift التي على اليسار تعمل تغيير بالإتجاهين … التي على اليمين تستطيع التغيير من الأنجليزي الى العربي ولكن العكس لا ! عادي هذي لربما …

4- وهي مشكلتي الرئيسية … تأكد إن العتاد لديك مدعوم … لأنه بصراحة أملك أسوء نوع بطاقة رسم في العالم (حسب وجهة نظر شخصية) وهي ATI وهي الآن لا تعمل بالكفائة اللازمة … حاولت عدة طرق لربما الطرق هذه تفيد غيري … بالنسبة لي لم تكن مناسبة ولازال البطاقة غير متعرفة بشكل صحيح ولهذا النظام عندي الآن لا يعمل مثلا على GNOME3 والذي هو أحدث إضافات Wheezy مع النواة رقم 3 …

هذه العراقيل كلها وبالإضافة الى الصعوبات التي واجهتني في نقل [مجتمع لينُكس العربي](https://www.linuxac.org) الى الخادم الجديد أخذت مني وقت طويل للغاية … الأخوة في المجتمع سوف يشرحون جميع تفاصيل الإنتقال وما الى ذلك … من هنا ومن مدونتي أشكر الأخ [كفاح عيسى](http://freesoft.jo) على دعمه لمجتمع لينُكس العربي طوال السنوات الماضية … الله يجزيك الخير وإن شاء الله في ميزان حسناتك … كذلك الأخ [مؤيد السعدي](http://ojuba.org) أشكره جزيل الشكر على تحمل إتصالاتنا المستمرة بخصوص المجتمع كونه هو كان المسؤول عن إدارة الخادم … شكراً أخي مؤيد وجزاك الله خير على ذلك … وإن شاء الله هناك تفاصيل آخرى سيتم توضيحها في المجتمع … عني أحببت ان أذكر هذا الأمر هنا بحكم إنها جائت في نفس اليوم الذي عملت فيه الترقية وكذلك لأنها كذلك كانت صعبة للغاية بسبب مشاكل جهازي نفسه بالإضافة لمشاكل النقل التي تحصل :)

بالتوفيق للجميع …

للنقاش: [هنا](https://www.linuxac.org/forum/showthread.php?60651-Upgrade-to-wheezy-wasn’t-so-easy!) رجاءاً …
